---
title: 使用多说
date: '2013-08-22'
description: blog的评论由多说来负责
categories:
- 吐槽
- Gor
tags:
- 多说
- GitHub
- 刷机
- MIUI
- Gor
---
Github不亏为程序员的Facebook，早上我在gor提交了一个issue说可以考虑支持下友言，结果作者下午就回复了，并且增加了这个功能，然后正好有另外的开发者完成了多说的挂件，然后发生的故事就是这个blog的评论由多说来负责了。
多说使用
---
本来只注意到友言，但正好看到gor里面有人实现了一个多说的挂件，然后看了一下多说，发现蛮不错的，真的做到了评论社交化，而且把友言和加网整合到一起整合的很好，这完全就是一个评论的SNS啊。  
接下来的问题就是comments里面的config.yml配置问题了，结果蛋疼了，多说也是靠一个short_name绑定的，问题是怎么申请获取这个short_name。  
看来多说官网，发现是申请多说二级域名，然后就能获得short_name了。多说的官网还反复提到神马后台管理啊，就是找不到申请二级域名的地方，这不是坑爹嘛。  
最终，在我不断的寻找点击后，终于找到了那个链接：_[获取多说通用代码](http://duoshuo.com/create-site/)_  
填写下申请内容，申请了puhaoblog.duoshuo.com，这样我的short_name就是puhaoblog，这样我再去配置下blog里面comment的config.yml，就搞定了。

```
layout : duoshuo
duoshuo :
  short_name : puhaoblog
livefyre :
  site_id : 123
intensedebate :
  account : 123abc
facebook :
  appid : 123
  num_posts: 5
  width: 580
  colorscheme: light
```
主要写前面三行就OK了，这样blog就能帅气的使用多说评论系统了。  
社会化分工
---
当然，我又要开始吹牛逼了，这两天折腾blog，把blog部署到github的pages上，然后又整合了多说这样social评论系统，blog看上去顿时高端洋气了许多，其实我TMD只是个组装工人，没有任何技术含量。  

以前看到一些blog下面的留言啊什么，总是觉得太烦，需要输入个邮箱啊什么的，当把这些写完，都木有动力给作者评价一句或者怎么了，原来基于评论的SNS如今已经做的这么棒了，觉得一般别人再造车子的时候，可以考虑多说这个轮子，这真的是一个很好的轮子。
  
在学校里，总是遇到什么大项目啊，863，973，核高基，老板还会忽悠你拥有了一个别人都没有的机会来做一个大的系统xxooxx吐槽点到为止，这个话题其实很有探讨价值的。我们看到别人把一个评论系统，这么一个不起眼的东西做好，做到极致。我们每次总想着新的方向啊，挖坑啊，其实完全可以把一件普通的事情做好，做完发现这也是一个不错的方向嘛。
  
社会分工越来越细分，我们应该把握好一件细分领域的事情把它做到极致，而不是大家去重复做一些事情。  
刷机
---
今天还有一件事情让我对社会分工的感受很强烈--刷机。  
iphone用户才来不会有这样的需求（iphone售价高，因为里面有很大一部分是它的服务），但是一个android手机就要经历刷机三步曲：ROOT，recovery，ROM。
  
我已经N年没有干过刷机这种事情了，但是我觉得刷机界这个细分的市场也应该有它的领头羊了。ROM方面，MIUI已经是无可置疑的王者了，老罗的锤子ROM真在牛逼中成长，但是刷ROM前面的事情呢？哦，有个刷机助手，但是不幸的是我想刷的中兴U956不在支持范围，然后只能一步步自己来折腾。  
当我刷好MIUI的时候，发现MIUI里面集成了很多服务，完全在模仿IOS里面的服务，它以ROM为起点，前后通吃。
 
当然搞移动互联的一天到晚喊着要抢着用户入口，ROM是个入口，手机助手是一个入口，APP是一个入口，就好像曾经的OS，浏览器，网站。我只是好奇360什么时候出ROM啊?不然MIUI越做越好，大家都不会再去装个360手机助手了。
    
当我刷机完成，装好MIUI，然后再装导航，这样一部手机最终才会交付给用户--我老爸。于是一部廉价的基于MTK方案的国产机器，经过我的集成包装，对于像我老爸这样的用户，成了一部可以媲美iphone的手机了，我"卖"给我老爸的是服务。